sans transition on accueille tout de suite notre invité téléphonique romain molina salut romain merci beaucoup pour l'habitation beaucoup comment ça va en andalousie exactement alors malheureusement les gens qui ont l'habitude de nous regarder ne savent peut-être pas qui tu es alors tu sais qu'il faut que de faire bloc de faire une introduction où j'explique à quel point parce que tu le sais depuis maintenant pas mal de temps à quel point je te suis et à quel point ici le le groupe de supporters de l'olympique de marseille de tel-aviv et est fan de ce que tu dis est ce que tu fais je vais te laisser directement le soin de te présenter aux gens qui ne nous connaissent qu'ils te connaîtraient peut-être pas gérer mon ego de remercier
beaucoup pour les belles paroles on va dire je bois je suis rom molina je suis en hiver en france j'ai 28 ans je suis écrivain et journaliste indépendant déjà collaboré pour le new york times la bbc ou cnn divers livres traduits dans plusieurs langues autour du sport et ses coursives notamment certaines investigations alors en parlant de livrer en parlant de sport tu as publié récemment un livre qui s'appelle la mano negra qui explique un petit peu le côté un peu plus business la phase un peu cachée du foot en tout cas de des enjeux politiques et géopolitiques du foot à travers le monde comment vous est venue l'idée justement de te réveilles fin comment est ce qu'on se dit un jour on va écrire un livre et
comment est-ce qu'on se fixe une limite de ce qu'on dit et ce qu'on ne dit pas dans un livre comme ça parce qu'au final je pourrais en faire une encyclopédie d'un livre comme ça déjà c'est une excellente question que je me suis posée exactement cette question jusqu'où je peux aller coûte l'idée en fait c'est à partir du transfert de la star neymar au paris saint germain de pia deux ans était le fruit d'un agent israélien beny valley et en vendant le rabattement qu'elle est complètement inconnu quasiment personne ne connaissait alors que c'est quand même le boss du game depuis 40 ans et donc je trouvais ça c'est assez incroyable en fait les gens nous n'ont pas connaissance personnage là et après parce qu'ils avaient
d'autres nébuleuse qui me paraissait complètement surréaliste avec des oligarques des criminels et autres des agents de pacotille donc il y avait un peu style et de montrer d'aller un peu plus loin que de dire il ya de l'argent qui ne sait pas que de l'argent c'est le pouvoir avec mon idée elle était là et ensuite j'ai essayé de l'unité ça le livre donc celui des chapitres se suivent je voulais pas faire des galeries de portraits qui n'avaient pas de rapports les uns les autres c'est pour ça que j'ai fait un choix et ce choix et notamment concentrées sur l'ex urss et notamment l'arrivée des oligarques dans le foot qui me paraît un chapitre à fait intéressant et méconnu en europe occidentale c'est un livre qui parle vraiment de
comme je le disais précédemment un peu de la face cachée alors grec tu voulais parler de sport jean que romain c'est quelqu'un que tu dois suivre connaître parce qu'on va dire que tous les tous les gens qui s'intéressent un peu au foot de près ou de loin en tout cas de la partie business c'est quand même un acteur on va dire assez importants sur la scène sur la scène libre parce que l'on va dire que j'ai pas associer un journal ou how a quelque chose à l'exil et de de france c'est un choix moins un jour j'ai pris ma voiture ma petite fille un rouge je suis parti en angleterre près j'habite en écosse choix personnel j'adore les cotes et la maintenance sur l'andalousie tu écoutes je le voyais pas trop rester en france
juin 10h qu'une réunion sympathique mais enfin bon c'est quand même pas grand chose à et puis pour le basket aussi jouent à un niveau semi-professionnel je veux pas d'argent je le joue parce que j'aime ça j'avais envie de voir autre chose n'exclut pas d'aller un jour en amérique du sud dans d'autres pays pourquoi cette fois personnel et mon indépendance c'est pareil j'ai un caractère un peu particulier ma mère te dira que c'est un caractère de merde depuis que je suis gamin et donc j'ai pas envie voilà j'ai pas envie de me faire dicter ma conduite j'ai envie de faire ce que j'ai envie en fait je veux vivre je vais tout pour être heureux j'ai envie de parler des sujets dont j'ai envie de parler et que j'ai
pas quelqu'un qui dise pour parler de l'actualité etc j'aime bien prendre le temps de réfléchir sur ce que j'ai envie de mes journées donc c'est un choix naturel et c'est pour ça que j'ai pu faire la bonne les grades ailleurs autrement si j'avais été dans un truc on va dire j'aurais pas plus sinon plus que je n'aurais jamais cru bonsoir c'est greg petite question quand il continue enquête comme ça des enquêtes dans le monde on va dire politique financier qui impliquait un petit peu dans le football ça tu te risque un petit peu je pense qu'il ya des risques et quand tu as des menaces après si suite à des publications que tu as fait il ya des jeux se raconter une anecdote que j'ai jamais raconté quand
je lui dis qu'il est bon c'est dans le top 100 est ce que tu sens la vidéo youtube exclusivité bosque troisième année que nous visions un million de visiteurs romain je veux qu'on parle à l'union de vue sur cette vidéo à ça avec moi ça va être compliqué mais on sait jamais écouté j'en avais parlé à un ami à l'époque mais un mois après la publication du livre j'ai reçu pour imaginer que la boj a dit même pas de nom de rue a quasiment personne qui à mon adresse j'habite vraiment dans un coin paumé quoi et j'ai reçu des gants de moto ensuite amené ma moto des gants de moto j'ai ma change un collier en ski c'est dans gone moto n'est pas un bon rien et juste nous adresse mail un vichy ce que c'était et c'est pas possible
d'avoir meurtre celle ci avait quasiment personne car mon arrêt j'ai même pas de nom de rue et on a le même temps peut-être une semaine avant j'avais vu en appel dans sa tension à tour machines tournent mais bon tu vas y arriver des fois tu reçois des petites menaces etc mais je vais te rassure je surprends j'ai reçu plus de menaces de chantage de journalistes qui étaient dérangés par que je les expose que des mecs du de ce milieu là il les mecs sont tellement puissants il faut rester à sa place après des petits ce sont les petites îles et si je peux me permet l'expression les petits couteaux pour les kits merde avait pas d'autre mot parce que c'est des petits caïds se prennent pour chez papa b ça va pas ou
quoi il découvre donc il ya eu des comptes angers ça tu étais enquête au niveau des suites juridiques haut niveau voilà j'ai quelqu'un que dans le livre qui me réclame 100 mille euros pour diffamation alors ça va être compliqué parce que j'ai les bandes enregistrées quand même avec quick on a fait les entretiens donc ça va être compliqué quand même qu'il prouve que c'est de la diffamation sachant qu'il a tenu tous ces propos là donc j'ai dit à mon éditeur mais on va on va réclamer des dommages pour procédure abusive parce que la même sinon j'ai jamais été attaqué et alain vert et foot ça a mené sa a mené à des révélations ont mené à des voix la police française a ouvert une enquête criminelle autour de matches truqués en
tunisie avec des paris à vis des sites en france il yad'autres d'autre à faire dans d'autres pays européens on m'a sollicité je suis en contact régulièrement avec les instances stif a et autres sur certains dossiers le dossier cuba notamment où il ya des gros soucis mais après moi j'ai pas vocation à serre chevalier blanc que je ne suis pas j'essaie juste d'ouvrir les yeux sur certaines pratiques et la danse que j'ai révélé après je suis toujours prudent tu vois je vais pas trop parler des mecs que d'europe de l'est dont j'ai encore envie de vivre à la rigueur je parlais des mecs mort qu'at il fait pour phase d'embellie ville sont quasiment tous morts je me suis dit ce temps là qui peut y aller bon tennis et agoras alors
à l'homme se serait passé révolu il ya des vraies affaires dans dans le foot qui est des fois tu te suffit pas quand même c'est prom 1 comment combattre mais comment est-ce qu'on se réveille un matin est ce que c'est ce que tu as été passionné d'abord par le journalisme est ce que c'est le sport qui tape dans le journalisme moulin vert c'est ce que c'est le journaliste qui t'a amené au foot et pourquoi particulièrement le foot-business qu'est-ce-qui qu'est ce qui a fait comme qu'un jour tu t'es regarder un match de tennis est ma possible qui est en jeu mais qui gagne des milles des millions il doit se passe quelque chose derrière qu'est ce quelle a été ta démarche pour arriver à en arriver à avoir cette reconnaissance là
à voir ce réseau là 2 de connaissances à leur écoute moi la base j'ai fait du foot quand j'étais gamin approche du basket qu'au foot mes pieds à me servent pour courir mais pas pour taper dans un ballon et en fait quand j'avais 19 ans à la fac fallait faire un stage et faire un truc en direct le sport et j'étais fan au magazine de basket en france appelait basketnews j'ai plus un stage là-bas et ce à partir de là en fait projet signer avec eux j'ai très peur la ligue nationale de basket française sur le site internet ensuite j'ai tout kremlin notamment vous allez moi ce qui m'intéressait dans le foot c'est j'aime bien le match jamais c'est tout ce qu'il ya autour au niveau culturel au niveau social
géographique les rencontres humaines et tout cas demandé je me suis dit attends mais c'est normal qu'il y ait autant de propriétaires qui termine en prison il ya des mecs qui sont recherchées quand des mandats d'arrêt internationaux qu michel dit il ya quand même un truc bizarre quand même et en fait ça va partir de certaines connaissances notamment en afrique où là je me suis dit mais à temps et à chantage ya tout ce que tu veux il ya menace là j'ai dit il ya autre chose quoi et donc ça apparaît et notamment un club qui m'avait marqué c'est portsmouth un club anglais qui est descendu de 1re à 4e division et en fait ils ont des régimes arcadi gaydamak a demandé comme propriétaire est en fait la revente du
club saoudien qu'un roman du club à un autre gars car revendu le club lituanien qui avait pas d'argent bref j'avais l'impression qu'ils avaient que des vautours autour de ce club je me suis dit mais pourquoi en fait ce qui effectivement m'intéresse aujourd'hui c'est de comprendre je suis pas là pour juger moi je suis personne mais par contre ça m'intéresse de comprendre comment on en arrive là est pour moi le foot aujourd'hui c'est parti d'un instrument de pouvoir parce que je ne m'explique toujours pas une activité financière qui fait aussi peu de bénéfices ce n'est que très peu de clubs qui sont des bénéfices les grandes marques internationales pourquoi ça intéresse autant d'états d'hommes politiques de crime est
d'oligarques si c'est le but premier n'étant pas l'argent je pense que c'est l'impact médiatique est inversement proportionnelle aux revenus générés que derrière fin qui est aussi un levier de pouvoir un levier de rencontre un coin suffit de voir ce que fait l'arabie saoudite qui commence à se mettre également dans le foot le parti communiste chinois etc je me dis il ya forcément quelque chose d'autre que l'argent voulait dire quelque chose ma fille ah oui c'est ça en fait un romain c'est ce que disait mesdames sur le plateau c'est que c'est une vraie mafia en fait le foot en tout cas ça tout ça y ressemble quand même tu vois il ya tous les codes dans l'omerta des menaces tu peux te faire une liste de
crimes variés ce n'est pas le foot en fait qui le problème c'est les gens qui a autour est ce qu'on en a fait aujourd'hui c'est devenu un objet je pense politique et comme malheureusement beaucoup de courses il politique c'est gangréné par des choses pas très très peu près correct wire pas comme toi pour parler poliment est-ce que les est ce que les joueurs ont conscience de ça ou est-ce qu'ils sont un petit peu protégée est ce qu'ils sont naïfs est ce qu on leur fait croire que c'est faux comment ça se passe dans un club au quotidien quand des joueurs se rendent compte qu'il ya des sommes pharaoniques et que au final ils sont le dernier maillon d'une chaîne qui au final est quand même monstrueuse
il y en a beaucoup qui sont accommodent très très bien je pense y en ad'autres pas tellement je me pense à robert enke l'ancien gardien allemand qui s'est suicidé en se jetant sous un train tu as des mecs comme il y en a plus en plus nous la dépression sont dépression à cause des demandes la pression médiatique et autres qui devient c'est dingue il ya aussi toute l'envers du décor c'est à dire est ok on connaît toutes les histoires des millionnaires sportif pioneer et c'est bien tous les autres ce qui est fait de vivre de leur passion de survie de leur passion serait qu'une famille pour des contrats d'un an parfois à 1500 2000 euros par mois et qui sont pas tout le temps payer donc il y aussi eu il ya une précarité de plus
en plus grande dans le milieu et dans des cars de plus on planche après je vais te dire que ça dépend des zones géographiques ça dépend du degré d'éveil des joueurs maintenant pas juste un exemple mais au gabon c'est un petit peu particulier dans le foot tu as des vraies affaires de viols des dix joueurs qui sont violées voile en sélection il ya eu l'année l'année prochaine il un témoignage de respect de shiva star nzigou alain personnel gabonais ça fait un peu parler il y avait des pratiques vraiment vraiment gore aller sur des cercueils ses consignes et ça c'est vraiment des trucs qu un rapport un peu avec le jeu durera peut-être la sorcellerie et là aussi c'est mon prochain dossier sur lequel tu veux
travailler parce que c'est une amie cible parce que derrière les pratiques sont inadmissibles le sexe est connu au gabon pour le tour le serbe est ce que tu entends quelqu'un quand sa gueule ferme les yeux ouais c'est ça ben visiblement oui écoute ça c'est vraiment je sais que j'ai envie de faire sortir parce que les mecs qui font pas je pense que tu comprends le lit respect que j'ai pour eux et j'espère qu'un jour ils termineront prison et ça tu vois ce qui m'énerve par contre c'est que moi je suis pas gabonais est quand même des gens qui sont beaucoup plus qu à les quatre mois et des gens qui doivent être vraiment courant jusqu à quelqu'un qui fait quelque chose ça par contre ça je peux pas de m on peut pas toucher
on va toucher à des mecs de 15 16 ans 17 ans mais elle peut pas tout chaque personne équitable a encore un mineur encore plus brefs pour l'attaquer sur un sujet un peu plus local et qui parlera peut-être un peu plus aux gens un peu plus gai un peu plus gai je voulais aborder avec tant le sujet de du foot notamment en israël alors on parlera peu de puiser avait un peu un peu plus tard et la liga twinner l'a donc la ligue 1 israélienne sans forcément entrer dans les détails de quel joueur quel équilibre qu'est ce qu'ils font qu'est-ce que qu'est ce que tu peux dire peut-être aux gens voilà qui s'intéressent de près ou de loin ou qui sont juste voilà amoureux d'israël ou amoureux du sport c'est quoi un peu
l'état général delà du foot en israël la fédération les joueurs les clubs les magouilles est ce que est ce qu'on a des choses sk des choses et qui se passe sous nos yeux qu'au final que nous en tant qu'israélien on se rend même pas compte est ce que ces manifs un ennemi manipulation voilà c'est ça en fait ce cas une manipulation comme tous les autres championnats où est-ce que ici c'est un peu plus calme franchement il ya des championnats beaucoup plus mafieux que le championnat de rallye d'accord je peux par exemple le championnat chypriote si j'étais allongée à permettre un jour la banque ce que je serai sûr que dans trois mois ap ap plusieurs choses en israël alors je suis pas expert en je suis pas les
israéliens mais de ce que j'ai ce grave dans la vie extérieure j'ai quelques copains qui jouent là-bas il ya en israël normalement tu es toujours payé en temps et en heure c'est rare les clubs qui sont mauvais d'ailleurs avant c'était le cas mais on sait plus trop le cas c'est une bonne vitrine bon tremplin il ya déjà des clubs avec des gens pas bien et chante bien aussi moi ce que je trouve intéressant sur le foot israélien c'est que ça m'a permis de connaître mais la géographie de ryan tâte achats et c'est le foot ça met souvent à connaître ça donc je m'en parlait tout à l'heure mais au début je comprenais pas pourquoi il ya autant de clubs sur le littoral c'est quand je regarde juste la carte des deux
programmes distincts ils sont quasiment tous sur littoral dont kpatcha de famille oblige à m'intéresser à la géographie du pays et sa démographie etc sinon c'est moins intéressant je pense que des grands clubs quand même le maccabi haifa autant l'année 2005 jean paul mc habiter la justice est une histoire notamment de basket aussi avec de l'institution de l'histoire mais honnêtement de ce que je peux te dire il ya des championnats beaucoup plus craignos que le championnat est très jolie après je n'oublie pas quand même que coumba aguiar l'ancien mécène du betar jérusalem il a disparu en mer ou là je me retrouvais pas le rapport avec le foot c'est une histoire qui m'a toujours paru sombre même l'actuel
propriétaire du betar qui payons bitcoin on sait pourquoi mais sinon je trouve que c'est quand même plus simple depuis quelques années donc non après il ya la sélection c'est plus compliqué la sélection par contre en sélection parce que parce qu'en parce qu'on sait que tant est que israël est un pays avec 20 % de musulmans on ad on a des joueurs israéliens qui ne chantent pas l'hymne national il ya il ne reste contre eux qui sont donc des arabes israéliens ont des musulmans israël oui forcément ça doit créer un peu une certaine certaines seraient plus à l'aspect dé il ya des faits qui avaient des luttes de pouvoir après honnêtement il ya quand même beaucoup de talent ce livre hydravion je pense à hérat hérat de la vie qui doit
être aujourd'hui la star de la sélection moi je me rappelle à l'époque quand j'habitais en écosse et les deux joueurs arrivent radioactive au celtic beram kayal émir beetle r beaton que des grosses blessures qui se trouve être un très bon joueur après écoute ce qu'il ya d'intéressant sur le foot italien noter que je vois les tradi recevons un problème d'adaptation quand ils sortent du pays ont réussi tant à qui on réussir mais l'a par exemple le petit dernier morceau le mode donc 19 ans qui a été transféré en ukraine au shakhtar d'une je suis curieux de savoir ce que je pense les grands espoirs du pays c'est plus souvent quand j'en parle à des entraînements etc il se disait du talent en israël mais la vraie question
c'est l'adaptation comme dans d'autres pays par exemple les joueurs russes qui vont en europe occidentale soigner ce problème là aussi on se retrouve c'est assez intéressant et les agneaux footballistiques au niveau social et psychologique est peut-être là pour rester sur le sol israélien on va parler pour moi de on va dire je sais pas si c'est ton meilleur ami aussi c'est ton meilleur ennemi je sais pas pourquoi quand comment est-ce qu'on peut représenter pini zahavi qui et c'est un peu le buzz en fait c'est ça en fait c'est que peut-être pour les gens qui nous qui nous qui suivent pas le foot ou qui s'intéressent pas en tout cas sur la partie business donc les joueurs sont représentés par des agents qui vont
gérer toute la partie extra sportives la partie contrat contractuels marketing ses terrains de jeu joueurs on a ce qu'on appelle les super agent qui en vérité ont eux mêmes en fait un groupe d'agents qui gèrent chacun un groupe de joueurs est en vérité au dessus de tout ce petit monde on a fini sa vie est au dessus de lui en fait il ya déjà eu en fait y'a rien entre lui et on a su en fait c'est vraiment lui qui régit le foot est en moi j'ai même entendu qu'à marseille le transfert de notre ami là la saison dernière je me souviens plus de son prénom en bois en guise à qui est parti dans un club anglais c'est que pini zahavi qui en était à l'origine et en fait quand tu t'intéresses un petit peu en fait son nom il est
quasiment de partout ah non mais il est exceptionnel a vite chez ceux qui connaissent pas il aimait à neige liona il a 73 77 ans il n'y pas de bêtises alors je connais pas le terme hébreu pour dire femme et ils l'ont partie ment sa famille à l'appui très longtemps et c'est donc lui l'a connu au jardin d'enfants denaisienne à le propriétaire aujourd'hui du maccabi haifa jacobs sharks d'une personne je crois assez importante ne tombe sur des voitures non et donc je vois il est aussi ami d'enfance de reuven rivlin pour la petite anecdote il était journaliste sportif qui disait à vie et quand il s est tourné en angleterre et il en est revenu régulier et si robben robin tout cela déclare dans une
interview sans desserrer le premier transfert direct en 1979 c'est le joueur avi cohen du maccabi tel-aviv qui bat des types à liverpool et à l'époque son anglais n'était pas parfait mais bien la personne qui est plus ou moins son traducteur on vient de révéler à ce manque et pour dexter pini zahavi ses 40 ans qu'il est dans le milieu quelqu'un qui est maître de la diplomatie pas qu'il ait pas eu tous dans l'invectivé ou l'agressivité il a une solution pour tous on son surnom c'est mr-63 contrat dure et moi l'anecdote des anecdotes les plus marquantes que j'aie après ou comme une investigation et qui m'a confirmé c'est que ça a été le premier vrai bien des premiers vrais liens non comme lui obtenir le visa pour l'urss suite la
rupture des relations diplomatiques entre l'iran et israël suite à la guerre des six jours donc c'était un des premiers est en fait en 81 si j'ai pas l'habitude quand ça perd et ce truc avec la snrt concentra ne se rapprocher dans les deux états eh bien il ya une tournée du dynamo kiev donc très grand club l'époque soviétique en israël et en fait c'est plus ou moins ça qui va notamment soldés un peu lassant des ruptures de relations diplomatiques entre les deux états et lui il m'a avoué ne prennent même pas à vous il met il m'a dit ça tranquillement comme si tu dis j'ai acheté du pain en france devant pareil allez vas-y bah oui c'est moi qui ai géré ça j'aurais été l'architecte mais pour lui c'était
comment donc pourquoi imaginer le degré d'implication diplomatiques et politiques qu'il a et depuis ça fait 40 ans qu'il est dans le métier il a créé un empire qui s'étale de l'amérique du sud à l'ex urss c'est lui qui a convaincu les d'oligarques d'investir dans le foot en europe occidentale s'est il est un niveau c'est ça un roman c'est c'est ce que disait bien triste sur le plateau en or et et c'est devenu un homme politique c'est même plus un business man c'est que oui il a politisé le foot à échelle internationale lui quand même il a une ligne de téléphone de vladimir poutine de plein de personne ne m'a reçue au mc rae le prénom de l'argentine qui à l'époque était prêt dans un club de foot
boca juniors et c'est lui aussi qui a créé tous les supers agents d'aujourd'hui quasiment il dit que c'était des étudiants etc les agents les plus puissants d'aujourd'hui sont des créations de pini zahavi à l'époque il y avait un très gros fonds d'investissement sont les doyens sport avec des fonds qui n'est du kazakhstan enfin le mec dans les mines sont des gens très puissants au monde entier c'est lui qui est allé les chercher il n'apparaît sur aucun papier et le jour où il avait un problème avec le fondateur de ce fonds d'investissement sont elles des lieux luca ce qui était un de ses élèves et qu'il a fait des trucs dans le dos by aujourd'hui doyen sport ça n'existe plus des lieux du casse il vend des produits
pharmaceutiques pour te dire qu'il a le pouvoir de créer quelqu'un est de lever ses fils et le frère du fait voilà mais de le détruire pas hâtivement au mode master mode ok tu veux jouer comme ça tu mail par derrière c'est une importante si en fait il a un contrôle de l'information qui compteront toutes les infos car il sait à qui paraît dans l'éclat by nature la bonne enfant c'est les illuminati c'est lui en fait non non parce qu'il est non parce qu'en fait il se travaille il est en fait il a gardé les réflexes de journalisme c'est ce qui l'animé mois incroyable cégep avec lui mais es tu pour connaître beaucoup de ses anciens collaborateurs et retient tout donc ça fait que dans tel club il ça qu'il faut s'adresser et
il va pas voler des joueurs il va c'est une leçon en fait quelque part aussi de diplomatie parce que si tu es un petit agent et que tu arrives sur un joueur qui te dit je vais t'aider on fait maintenant trente ans et tient parole qu'est ce que tu fais la prochaine fois que mathieu retravailler avec lui il y en a tellement qui pète les plombs quand ils arrivent au sommet l huile à garder l'humilité pour tenir il travaille avec y être avec des gens de toutes les confessions toutes les nationalités des tutti d'agents des gros et il se vante souvent la raison me dis moi tu peux trouver jamais volé un jour à quelqu'un et c'est vrai alors dans ce milieu là c'est la jungle mais je sais que c'est une phrase
qui dit souvent en anglais il y façon ce mieux cette jungle mais c'est moi qui commande cette jungle ses banques c'est une position que la classe à la nasa vie romain remercie beaucoup en tout cas moi de ça je pense qu'on pourrait rester t'écouter par ailleurs pendant des heures même ggg deux invités sur le plateau qui ne s'intéresse peu voire pas du tout au foot et qui aurait privé pourtant on apprend beaucoup et ça me fait penser un podomètre des musiciens qui aussi ont des imprésarios et on peut faire le parallèle aussi avec les très grands les très grandes stars et les grandes vedettes qui sont dominés par les imprésarios et qui les manipulent d'une façon absolument abominable pareil pour le monde de l'art j'imagine
que ça doit être géré aux hits est en fait de la passion ça fait penser à ça parce que on peut être passionné par quelque chose en dénature finalement l'essentiel que ce soit l'essence du foot l'essence de la musique et bien finalement le pouvoir je pense que c'est mauvais dans dans tout on va peut-être une dernière et peut-être une question très très courte est ce que tu crois encore au foot au foot passion est ce que pour toi au fur et à mesure des années on assiste juste à la destruction du foot passion et ça devient juste un business comme un autre ou du moins une image un film de cinéma qui dure 90 minutes toutes les deux semaines alors deux choses la première soit pini zahavi je suis d'accord avec que la lada
badié sur les imprésarios mais lui globalement il a fait peut-être des choses à demander son intelligence a fait des choses à dire à ses borderline mais globalement j'ai quand même du respect pour pour le bonhomme est ce qu'il a fait même sur son humanité et la deuxième chose ou oui parce que s'il a plus d'espoir ce soit risquant même temps faut toujours avoir de l'espoir dans des jours meilleurs après oui mais c'est sûr que ce sera plus comme avant mais je vais te poser la question plus large je ne sais pas un exemple de ce que nos sociétés sont en train de devenir des extras de plus en plus grand des gens en train de tuer je pense beaucoup de passion l'artisanat je m'en parlait pour la musique pour l'art j'ai l'impression
que le foot c'est aussi une symbiose d'une chanteuse de dégénérescence plus large malheureux mais faut garder espoir gardons espoir je pense que c'est sur 7 sur cette belle sur ces belles paroles que nous te laissons encore une fois merci beaucoup romain romain moulineaux rappelle encore une fois l'auteur de mano negra qui est un livre qui est traduit dans qui à mon avis sera traduit ou peut-être les les déjà qui en tout cas un best-seller en france qui parle du côté obscur du football international roumain encore une fois merci à toi et bonne soirée merci beaucoup